Correr scripts de pig para el calculo de similitudes de forma local


1-Teniendo Hbase 0.90.3 instalado levantarla con el comando $HBASE_HOME/bin/start-hbase.sh

2-Ingresar a la consola de Hbase ($HBASE_HOME/bin/hbase shell) y ejecutar el siguiente comando para crear la tabla tsimilarities que es la que va a tener los porcentajes
create 'tsimilarities', 'group_fid'

3-Bajar Apache Pig 0.9.1 de la pagina que tiene los realeses de Pig que es: http://pig.apache.org/releases.html (Click en donde dice "Download a release now! Pig 0.8 and later" y buscar el archivo pig-0.9.1.tar.gz) 

4-Una vez que se tiene el tar.gz con Pig descomprimirlo en la Home del usuario que vamos a usar ($USER_HOME)

5-Editar el archivo .bashrc que se encuentra en $USER_HOME/.bashrc (hay que agregarle las variables de entorno que usa PIG). Agregarle el siguiente contenido, guardarlo y reabrir la consola que se esta utilizando:

export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-6-sun 
export PIG_HOME=$USER_HOME/pig-0.9.1
export PATH=$PIG_HOME/bin:$PATH
export PIG_CLASSPATH=$PIG_HOME:$PIG_HOME/build/ivy/lib/Pig/zookeeper-3.3.3.jar:$PIG_HOME/build/ivy/lib/Pig/hbase-0.90.0.jar:$PIG_CLASSPATH

--Nota: el directorio de JAVA_HOME es donde esta instalado la jdk de java, este es el default que usa ubuntu, si no es el mismo cambiarlo.

6-Habiendo abierto una nueva consola luego de modificar el .bashrc ingresamos al directorio de Pig $PIG_HOME y corremos el siguiente comando para instalar las dependencias:
ant jar-withouthadoop

7-Una vez llegado a este paso tenemos listo Pig para correrlo de forma local. Ahora tenemos que bajar los scripts que se desean correr en algun directorio ($SCRIPTS_HOME) y acceder al mismo.
Finalmente, asegurandonos que esta Hbase levantada corremos el script que deseamos ejecutar con el siguiente comando:

pig -x local scriptpig.pig


8-De esta forma ya se encuentra los porcentajes calculados en la tabla tsimilarities. Si se agregan nuevos fingerbooks y se desean calcular nuevamente los porcentajes hay que volver a recalcular todos por lo cual antes de correr el script hay que truncar la tabla tsimilarities desde el shell de hbase con el comando:

truncate 'tsimilarities'


NOTA ADICIONAL: Recordar que para que los registros queden bien persistidos con Hbase antes de apagar el equipo hay que bajar Hbase con el comando $HBASE_HOME/bin/stop-hbase.sh
